Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Saya menembusi lautan awan awak♪
♪It traps me♪
♪Ia memerangkap saya♪
♪It redeems me♪
♪Ia menebus saya♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit yang manakah cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Apa yang tidak dapat saya larikan ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi daripada "Love in The Clouds" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 22]
[Episod 22]
Now that it has come to this,
Sekarang bahawa ia telah sampai kepada ini,
let's settle our public and personal grudges together.
mari kita selesaikan dendam awam dan peribadi kita bersama-sama.
Mu Qibai.
Mu Qibai.
When you killed my master back then,
Apabila anda membunuh tuan saya ketika itu,
you should've known you would end this way.
anda sepatutnya tahu anda akan berakhir dengan cara ini.
You tortured and killed countless innocent people
Anda menyeksa dan membunuh ramai orang yang tidak bersalah
and brought netherbeasts to harm the Six Realms.
dan membawa netherbeasts untuk membahayakan Enam Alam.
The only ending you deserve
Satu-satunya pengakhiran yang anda layak
is to have your primordial spirit turn into ashes
adalah untuk menjadikan semangat primordial anda menjadi abu
to appease the spirits of those you've killed.
untuk menenangkan semangat mereka yang telah anda bunuh.
You've lost, Mu Qibai.
Anda telah kalah, Mu Qibai.
You don't deserve to die in my hands.
Awak tak layak mati di tangan saya.
Quick, everyone! Hide behind us!
Cepat, semua orang! Bersembunyi di belakang kami!
Hide behind us, hurry!
Bersembunyi di belakang kami, cepat!
Mu Qibai is indeed useless.
Mu Qibai memang tak guna.
There's no need to worry.
Tak perlu risau.
The netherbeast army will devour and destroy Jixing Abyss.
Tentera netherbeast akan memakan dan memusnahkan Jixing Abyss.
Ming Xian,
Ming Xian,
if you are there as well,
jika anda berada di sana juga,
you should die with them.
kamu harus mati bersama mereka.
Take care.
Jaga diri.
Protect Jixing Abyss with our lives!
Lindungi Jixing Abyss dengan nyawa kita!
Yes!
Ya!
Why?
kenapa?
When we were young, didn't we agree
Semasa kita muda, bukankah kita bersetuju
to protect Jixing Abyss together?
untuk melindungi Jixing Abyss bersama-sama?
For so many years,
Selama bertahun-tahun,
the weak can only look up to the strong.
yang lemah hanya boleh memandang tinggi kepada yang kuat.
We begged for pity
Kami memohon belas kasihan
yet we still wouldn't be treated fairly.
namun kami masih tidak akan dilayan secara adil.
If Jixing Abyss is just barely surviving,
Jika Jixing Abyss hampir tidak dapat bertahan,
it might as well be destroyed.
ia juga mungkin musnah.
If you were on my side,
Jika awak di sisi saya,
we could have gotten more blessings
kita boleh mendapat lebih banyak keberkatan
at the cost of a few lives.
dengan mengorbankan beberapa nyawa.
We could've succeeded!
Kami boleh berjaya!
Foolish!
Bodoh!
You brought trouble
Anda membawa masalah
and invited danger to our place.
dan mengundang bahaya ke tempat kami.
You have no right to decide other people's lives for them!
Anda tidak mempunyai hak untuk menentukan kehidupan orang lain untuk mereka!
Why have the netherbeasts suddenly become stronger?
Kenapa netherbeast tiba-tiba menjadi lebih kuat?
Once the netherbeasts go on a rampage,
Apabila netherbeast mengamuk,
they won't even obey their master's order.
mereka tidak akan mematuhi perintah tuan mereka.
They might even strike back at their master.
Mereka mungkin juga menyerang tuan mereka.
When the time comes, the whole Jixing Abyss
Apabila tiba masanya, seluruh Jixing Abyss
and even the Six Realms will be in torment.
dan bahkan Enam Alam akan berada dalam siksaan.
Is this what you want?
Adakah ini yang anda mahukan?
I can rule the Six Realms with the netherbeasts.
Saya boleh memerintah Six Realms dengan netherbeasts.
Jixing Abyss will no longer be bullied by anyone else.
Jixing Abyss tidak akan lagi dibuli oleh orang lain.
How do you know that I can't succeed?
Bagaimana anda tahu bahawa saya tidak boleh berjaya?
You are no longer
Anda tidak lagi
the tough brother
abang yang tegar
who rose to the challenge
yang menyahut cabaran
in my memory.
dalam ingatan saya.
Why have you become so weak
Mengapa anda menjadi begitu lemah
for the sake of peace?
demi keamanan?
You're a coward who compromises.
Anda pengecut yang berkompromi.
You should've worked with Zhushui Spiritual State.
Anda sepatutnya bekerja dengan Zhushui Spiritual State.
- We could've... - There's no working together!
- Kita boleh... - Tidak ada kerja sama!
If we had done that,
Jika kita telah melakukannya,
you'd only become a political hostage.
anda hanya akan menjadi tebusan politik.
I wanted you to stay by my side
Saya mahu awak kekal di sisi saya
so I could protect you better.
supaya saya dapat melindungi awak dengan lebih baik.
In the end, I still failed.
Akhirnya, saya masih gagal.
Bai.
ya.
Can you...
boleh awak...
Can you forgive me?
Boleh awak maafkan saya?
In the past,
Pada masa lalu,
I thought my brother was a great hero
Saya fikir abang saya adalah hero yang hebat
who could rise to greatness.
yang boleh naik ke kebesaran.
Now, I have finally realized
Kini, saya akhirnya sedar
that everything
bahawa segala-galanya
is just a fleeting dream.
hanyalah mimpi yang sekejap.
The netherbeasts are going to devour everyone!
Netherbeast akan memakan semua orang!
Hold on!
Bertahan!
Don't give up!
Jangan berputus asa!
Hold on.
Bertahanlah.
The netherbeasts have completely lost control.
Netherbeast telah hilang kawalan sepenuhnya.
There's only one way now.
Hanya ada satu cara sekarang.
What if I say,
Bagaimana jika saya katakan,
instead of you protecting me,
bukannya awak melindungi saya,
why don't
kenapa tidak
we protect each other?
kita saling melindungi?
Xun Ming mentioned Heartbond Array in the Illusory Realm.
Xun Ming menyebut Susunan Heartbond dalam Alam Ilusi.
Ancient tomes also said
Tomes kuno juga berkata
that it could seal netherbeasts.
bahawa ia boleh mengelak netherbeasts.
To use the array, the spellcasters must be of one mind and one heart.
Untuk menggunakan tatasusunan, penceramah ejaan mestilah satu fikiran dan satu hati.
If not,
Jika tidak,
they will be caught in self-immolation.
mereka akan terperangkap dalam pembakaran diri.
And it's precisely due to this high risk
Dan ia adalah tepat kerana risiko tinggi ini
that no one has practiced it since then.
bahawa tiada siapa yang mengamalkannya sejak itu.
♪I drift across the boundless skies♪
♪Saya hanyut merentasi langit tanpa sempadan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melalui padang pasir yang tiada siapa pergi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diri sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang saya rindukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin pembohongan♪
♪I break into your sea of clouds...♪
♪Saya menembusi lautan awan awak...♪
If that's what we have to do,
Jika itu yang kita perlu lakukan,
then it's not that complicated.
maka ia tidak begitu rumit.
After all,
Lagipun,
we are of the same mind.
kami mempunyai fikiran yang sama.
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau adakah api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemui dalam ribut?♪
By the purity of my intent.
Dengan kemurnian niat saya.
May your feelings be stirred true.
Semoga perasaan anda dikacau benar.
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Apa yang tidak dapat saya lupakan ialah pandangan sekejap itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos...♪
♪Apa yang saya tidak boleh lari ialah semangat yang lahir dalam keadaan huru-hara...♪
The Heartbond Array
Susunan Ikatan Hati
will only succeed when two people are of the same mind.
hanya akan berjaya apabila dua orang mempunyai fikiran yang sama.
Radiant deity who subdues evil!
Dewa bercahaya yang menundukkan kejahatan!
We die together!
Kita mati bersama!
We live together!
Kita hidup bersama!
Seal!
Meterai!
Vanquish!
kalahkan!
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Anda adalah tanda yang terukir di hati saya♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak itu semua kenangan saya menggeletar untuk awak♪
♪You are the moment that makes my heart flutter♪
♪Anda adalah saat yang membuat hati saya berdebar♪
♪Why care about the pointless karma?♪
♪Mengapa peduli tentang karma yang sia-sia?♪
♪What I cannot return to is the dreamlike life♪
♪Apa yang saya tidak boleh kembali ialah kehidupan seperti mimpi♪
♪What I cannot let go of is the one I truly love♪
♪Apa yang saya tidak boleh lepaskan ialah yang saya benar-benar sayang♪
♪How I long to hold you again♪
♪Saya sangat rindu untuk memegang awak lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Dimeterai dengan ciuman itu♪
We've done it!
Kami telah melakukannya!
That's great!
itu hebat!
It's a success.
Ia satu kejayaan.
We survived.
Kami terselamat.
That's great!
itu hebat!
The Heartbond Array.
Susunan Ikatan Jantung.
That's great.
itu hebat.
We did it.
Kami melakukannya.
Wonderful!
Hebat!
Ming Yi!
Ming Yi!
It's over.
dah habis.
Great!
Hebat!
Almost there. Hold on.
hampir sampai. Bertahanlah.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
I coughed up blood because you were rushing me.
Saya batuk darah kerana awak tergesa-gesa saya.
How can you
Macam mana boleh
still joke at a time like this?
masih bergurau pada waktu begini?
Thankfully,
Syukurlah,
there's one petal left.
ada satu kelopak yang tinggal.
Ming Yi,
Ming Yi,
we run out of time.
kita kesuntukan masa.
If this goes on,
Jika ini berterusan,
you won't even last until the Prayer Night is over.
anda tidak akan bertahan sehingga Malam Solat selesai.
The Heavenly Grief will kill you soon.
Dukacita Syurga akan membunuh anda tidak lama lagi.
I can hold on.
Saya boleh tahan.
Don't worry.
jangan risau.
I'm still alive.
Saya masih hidup.
How can you still smile?
Bagaimana anda masih boleh tersenyum?
If something went wrong when using the Heartbond Array,
Jika berlaku kesilapan semasa menggunakan Heartbond Array,
the spellcasters would die.
ahli sihir akan mati.
I was so worried.
Saya sangat risau.
Thankfully, you and Ji Bozai
Syukurlah, awak dan Ji Bozai
are of the same mind.
mempunyai fikiran yang sama.
What's wrong?
apa salahnya
No.
Tidak.
- I'll go and find Ji Bozai now - Twenty-Seven.
- Saya akan pergi dan cari Ji Bozai sekarang - Dua Puluh Tujuh.
and ask him to give you the Golden Millet Dream.
dan minta dia memberi anda Golden Millet Dream.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
If you
jika anda
tell him
beritahu dia
that I'm doing everything to stay by his side
bahawa saya melakukan segala-galanya untuk kekal di sisinya
just to obtain the Golden Millet Dream,
hanya untuk mendapatkan Golden Millet Dream,
what will he think of me?
apa yang dia akan fikirkan tentang saya?
You are different from other people.
Anda berbeza daripada orang lain.
Both of you have gone through so much.
Anda berdua telah melalui begitu banyak.
Ji Bozai likes you.
Ji Bozai sukakan awak.
If he knows you are poisoned by Heavenly Grief,
Jika dia tahu anda diracuni oleh Duka Syurga,
he will surely save you.
dia pasti akan menyelamatkan kamu.
How are you doing?
apa khabar?
I didn't see you just now.
Saya tak nampak awak tadi.
The Heartbond Array exhausted all my spiritual power
The Heartbond Array menghabiskan semua kuasa rohani saya
but you don't seem affected.
tetapi anda nampaknya tidak terjejas.
How annoying.
Betapa menjengkelkan.
Are you really fine?
Adakah anda benar-benar sihat?
You don't believe me
Awak tak percaya saya
and asked me twice.
dan bertanya kepada saya dua kali.
This is unlike you.
Ini tidak seperti anda.
Were you afraid?
Adakah anda takut?
Yes.
ya.
For a moment just now,
Sekejap tadi,
I thought you had left.
Saya fikir anda telah pergi.
I told you
saya dah beritahu awak
that you could never escape.
bahawa anda tidak boleh melarikan diri.
However, if you want to leave,
Namun, jika anda ingin pergi,
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
The Prayer Night has just begun.
Malam Solat baru sahaja bermula.
It'll last for three long nights.
Ia akan berlangsung selama tiga malam yang panjang.
I'll let you decide.
Saya akan biarkan awak membuat keputusan.
Father's Blood Moon Ring?
Cincin Bulan Darah Ayah?
I thought Qibai poisoned me
Saya fikir Qibai meracuni saya
but it was a drug that made me lose my spiritual power and faked my death.
tetapi ia adalah ubat yang membuat saya kehilangan kuasa rohani saya dan memalsukan kematian saya.
It was all my fault
Ini semua salah saya
for not doing my duty as his brother to guide him.
kerana tidak menjalankan tugas saya sebagai abangnya untuk membimbingnya.
Uncle deserved it.
Pakcik memang layak.
You are not at fault.
Anda tidak bersalah.
Don't be too upset, Father.
Jangan terlalu kecewa, Ayah.
Zhushui will never give up now.
Zhushui tidak akan berputus asa sekarang.
So, we must tighten our defenses.
Jadi, kita mesti mengetatkan pertahanan kita.
Conflicts between the Six Realms are showing.
Konflik antara Enam Alam semakin kelihatan.
The intensity of Shouhua Academy's training
Keamatan latihan Akademi Shouhua
should be increased as well.
perlu ditingkatkan juga.
Jixing Abyss can only be proactive
Jixing Abyss hanya boleh proaktif
if it maintains its Upper Three Realms status.
jika ia mengekalkan status Tiga Alam Atasnya.
Father,
ayah,
I still have one thing to inform you.
Saya masih ada satu perkara untuk dimaklumkan kepada anda.
I made the announcement
Saya membuat pengumuman
that Soul-hiding Nails would no longer be planted
bahawa Paku yang menyembunyikan Jiwa tidak akan ditanam lagi
in every fairy of Jixing Abyss with spiritual veins.
dalam setiap peri Jixing Abyss dengan urat rohani.
I will also recruit females into Shouhua Academy
Saya juga akan merekrut wanita ke dalam Akademi Shouhua
as warriors.
sebagai pejuang.
Is it because of Fairy Ming Yi?
Adakah kerana Fairy Ming Yi?
It's not just because of Ming Yi.
Ia bukan hanya kerana Ming Yi.
I think
saya rasa
fairies who have spiritual veins
pari-pari yang mempunyai urat rohani
haven't done anything wrong.
tidak melakukan apa-apa kesalahan.
If people are worried that they might rebel with a netherbeast army,
Jika orang bimbang bahawa mereka mungkin memberontak dengan tentera binatang buas,
that's even more ridiculous.
itu lebih mengarut.
The ones who started a rebellion
Mereka yang memulakan pemberontakan
were obviously Uncle and Zhushui Spiritual State.
jelas sekali adalah Negeri Rohani Pakcik dan Zhushui.
Yan Xiao had acted as a double agent
Yan Xiao telah bertindak sebagai ejen berganda
for me and Qibai in the last few years.
untuk saya dan Qibai beberapa tahun kebelakangan ini.
Qibai made me pass out.
Qibai buat aku pengsan.
Yan Xiao used his power in secret
Yan Xiao menggunakan kuasanya secara rahsia
to keep me safe.
untuk memastikan saya selamat.
He didn't tell me
Dia tidak memberitahu saya
but I could feel it.
tetapi saya dapat merasakannya.
Perhaps he is not the person we've seen on the surface.
Mungkin dia bukan orang yang kita lihat di permukaan.
Yan Xiao might have followed Qibai for many years,
Yan Xiao mungkin telah mengikuti Qibai selama bertahun-tahun,
but he should be spared from all the punishments
tetapi dia harus terhindar dari segala hukuman
now that he has turned around.
kini dia telah berpaling.
He no longer needs to feel bad about his origins
Dia tidak perlu lagi berasa buruk tentang asal usulnya
and should only focus on serving Jixing Abyss.
dan hanya perlu menumpukan pada melayani Jixing Abyss.
Tianji,
Tianji,
how I treat him
macam mana saya layan dia
isn't important.
tidak penting.
The most important thing is what you think of him.
Perkara yang paling penting ialah apa yang anda fikirkan tentang dia.
Your Highness.
Yang Mulia.
The immortals who were attacked by the netherbeast army
Orang abadi yang diserang oleh tentera binatang buas
have been attended to.
telah dihadiri.
Cast your worry aside.
Ketepikan kebimbangan anda.
Do you have something else to say to me?
Adakah anda mempunyai perkara lain untuk dikatakan kepada saya?
When would you
Bilakah anda akan
ever stop deceiving me
berhenti menipu saya
if I hadn't seen you work with Ji Bozai?
kalau saya tak nampak awak bekerja dengan Ji Bozai?
Am I not worthy of your trust?
Adakah saya tidak layak untuk kepercayaan anda?
No, I...
Tidak, saya...
Tianji,
Tianji,
I was born into a low status.
Saya dilahirkan dalam status rendah.
I served Mu Qibai
Saya melayan Mu Qibai
to repay him for his tutelage.
untuk membalas budinya.
I also used him to rise higher.
Saya juga menggunakan dia untuk naik lebih tinggi.
In the beginning, he told me
Pada mulanya, dia memberitahu saya
everything he did
semua yang dia buat
was to make Jixing Abyss truly powerful.
adalah untuk menjadikan Jixing Abyss benar-benar berkuasa.
I used to believe in him.
Saya pernah percaya kepadanya.
Later,
Kemudian,
I saw him doing all those evil deeds in secret.
Saya melihat dia melakukan semua perbuatan jahat itu secara rahsia.
I saw how he neglected the lives of others.
Saya melihat bagaimana dia mengabaikan kehidupan orang lain.
That was when I knew I was wrong.
Ketika itu saya tahu saya salah.
You could've told me then.
Anda boleh memberitahu saya kemudian.
We could've come up with a plan together.
Kami boleh membuat rancangan bersama-sama.
Don't you know how dangerous it is
Tidakkah anda tahu betapa bahayanya
to do things alone?
untuk melakukan sesuatu sendiri?
Or perhaps you don't care about me at all.
Atau mungkin awak langsung tidak pedulikan saya.
I...
saya...
He didn't use a flower to cast a spell to enter previously.
Dia tidak menggunakan bunga untuk menggunakan jampi untuk masuk sebelum ini.
What is he trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
Why are you so surprised?
Kenapa awak terkejut sangat?
You came here to save me back then,
Anda datang ke sini untuk menyelamatkan saya ketika itu,
didn't you?
bukan awak?
[Hou Zhao]
[Hou Zhao]
[Xun Ming]
[Xun Ming]
[Mu Qibai]
[Mu Qibai]
Master, may you rest in peace.
Cikgu, semoga awak berehat dengan tenang.
Ming Yi,
Ming Yi,
I haven't told you about my past
Saya tidak memberitahu anda tentang masa lalu saya
with my master, have I?
dengan tuan saya, adakah saya?
Back then, I was in a dire situation
Ketika itu, saya berada dalam keadaan yang teruk
after escaping from the Sunken Abyss.
selepas melarikan diri dari Jurang Tenggelam.
However, the Heavenly Grief took effect
Walau bagaimanapun, Dukacita Syurga berkuat kuasa
and I almost died.
dan saya hampir mati.
Coincidentally,
Kebetulan,
Master was a wandering doctor of the Bo family
Tuan adalah seorang doktor pengembara keluarga Bo
who gathered herbs and healed others.
yang mengumpulkan herba dan menyembuhkan orang lain.
She found me,
Dia menemui saya,
barely alive, near the Sunken Abyss.
hampir tidak bernyawa, berhampiran Jurang Tenggelam.
This is a medicine that slows the poison of Heavenly Grief.
Ini adalah ubat yang memperlahankan racun Duka Syurga.
Drink it and you'll feel better.
Minum dan anda akan berasa lebih baik.
In the beginning, I didn't believe in her.
Pada mulanya, saya tidak percaya kepadanya.
However, Master did her best to cure me.
Walau bagaimanapun, Guru telah melakukan yang terbaik untuk menyembuhkan saya.
I was grateful
Saya bersyukur
and called her my master.
dan memanggilnya tuanku.
The Bo family developed Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
Keluarga Bo mengembangkan Kesedihan Syurga dan Mimpi Golden Millet,
which caused chaos in the Six Realms.
yang menyebabkan huru-hara di Enam Alam.
So, they warned their descendants
Jadi, mereka memberi amaran kepada keturunan mereka
not to make them again.
bukan untuk membuatnya lagi.
However, Master disobeyed her ancestral rules
Namun, Guru tidak mematuhi peraturan nenek moyangnya
and made the Golden Millet Dream
dan menjadikan Golden Millet Dream
to save me.
untuk menyelamatkan saya.
In the end, she died in Mu Qibai's hands.
Akhirnya, dia mati di tangan Mu Qibai.
We were strangers who crossed paths,
Kami adalah orang asing yang melintasi jalan,
but she saved me
tetapi dia menyelamatkan saya
and it cost her life.
dan ia meragut nyawanya.
I couldn't repay her in any way.
Saya tidak dapat membalasnya dalam apa cara sekalipun.
Master left a dying wish.
Guru meninggalkan angan mati.
She would not let anyone obtain the Golden Millet Dream.
Dia tidak akan membenarkan sesiapa mendapatkan Mimpi Millet Emas.
So, I decided
Jadi, saya memutuskan
to hide the Golden Millet Dream once and for all.
untuk menyembunyikan Mimpi Golden Millet sekali dan untuk semua.
Later, I made the Spirit Well,
Kemudian, saya membuat Roh Baik,
joined the Qingyun Tournament,
menyertai Kejohanan Qingyun,
and approached the nobles of Jixing Abyss
dan mendekati bangsawan Jixing Abyss
to avenge Master.
untuk membalas dendam Guru.
You went through so many difficulties.
Anda telah melalui begitu banyak kesukaran.
Fortunately,
Nasib baik,
you've finally avenged your master.
anda akhirnya telah membalas dendam tuan anda.
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow...♪
♪Semoga hidup ini sekejap seperti cahaya kelip-kelip...♪
Ming Yi,
Ming Yi,
there's nothing I'm hiding from you anymore.
tiada apa yang saya sembunyikan daripada awak lagi.
♪Look, beneath the dark clouds♪
♪Lihat, di bawah awan gelap♪
♪The fireflies fill the night sky...♪
♪Kelip-kelip memenuhi langit malam...♪
Master.
Cikgu.
She is the person I told you about previously,
Dia adalah orang yang saya beritahu awak sebelum ini,
Ming Yi.
Ming Yi.
♪If your night is cold, with no warmth of the sun...♪
♪Jika malam anda sejuk, tanpa kehangatan matahari...♪
My wife.
isteri saya.
♪Even in this restless world♪
♪Walaupun dalam dunia yang resah ini♪
♪My faint light...♪
♪Cahaya samar saya...♪
He actually
Dia sebenarnya
undid the blood seal.
membuka penutup darah.
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Jika dunia anda pernah menjadi tanah terbiar yang tidak berkesudahan♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you...♪
♪Saya akan mengoyakkan diri saya untuk mengisi luka dalam diri awak...♪
Stupid dragon,
Naga bodoh,
use less oil.
guna minyak kurang.
If His Lordship is here,
Jika Tuanku ada di sini,
it'll be livelier.
ia akan menjadi lebih meriah.
I beg to differ.
Saya mohon untuk berbeza.
Twenty-Seven. Your fish.
Dua Puluh Tujuh. ikan awak.
Thank you.
terima kasih.
You should eat more longan.
Anda harus makan lebih banyak longan.
Buxiu said you loved grilled fish.
Buxiu cakap awak suka ikan bakar.
What's wrong? Something's on your mind?
apa salahnya Ada sesuatu dalam fikiran anda?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Something feels off about you.
Sesuatu terasa janggal tentang anda.
How so?
Bagaimana pula?
Do people sell lanterns during the Prayer Night?
Adakah orang menjual tanglung ketika Malam Solat?
I heard they are pretty.
Saya dengar mereka cantik.
The lanterns are for the people you love.
Tanglung adalah untuk orang yang anda sayangi.
Stop dreaming.
Berhenti bermimpi.
No one likes you.
Tiada siapa yang sukakan awak.
What a joke.
kelakar sungguh.
Is there anyone who doesn't like cats?
Ada ke yang tak suka kucing?
I also heard
Saya pun dengar
there are flying dance performances on the Prayer Night.
terdapat persembahan tarian terbang pada Malam Solat.
Fly for me.
Terbang untuk saya.
Do you want a beating?
Adakah anda mahu dipukul?
You...
awak...
I want to see the fireflies. Can I?
Saya mahu melihat kelip-kelip. boleh tak?
Seriously.
Serius.
It's the Prayer Night.
Ia adalah Malam Solat.
It's the grandest festival in Jixing Abyss every year.
Ia adalah perayaan paling hebat di Jixing Abyss setiap tahun.
So no lanterns
Jadi tiada tanglung
and no flying dance performance.
dan tiada persembahan tarian terbang.
I just want to see the fireflies.
Saya hanya mahu melihat kelip-kelip.
I'm not asking for anything else.
Saya tidak meminta apa-apa lagi.
I just want
saya cuma nak
to see the fireflies in the sky like bright stars.
untuk melihat kelip-kelip di langit seperti bintang yang terang.
There are no such rules for the Prayer Night.
Tiada peraturan seperti itu untuk Malam Solat.
Don't make them up.
Jangan mengada-ngada.
So I can't have this or that.
Jadi saya tidak boleh mempunyai ini atau itu.
Did I come to Jixing Abyss just to suffer?
Adakah saya datang ke Jixing Abyss hanya untuk menderita?
Why are you here
Kenapa awak ada di sini
if not to suffer?
jika tidak menderita?
Travel around?
Bersiar-siar?
- You... - How annoying.
- Awak... - Sungguh menjengkelkan.
Granny Xun.
Nenek Xun.
Are you complaining about me as well?
Adakah anda mengadu tentang saya juga?
I...
saya...
I can't live here anymore.
Saya tidak boleh tinggal di sini lagi.
Ming Yi,
Ming Yi,
have you gotten the Golden Millet Dream?
adakah anda telah mendapat Golden Millet Dream?
What a childish trick.
Helah kebudak-budakan.
He helped His Lordship suppress the netherbeast army after all.
Dia membantu Yang Mulia menindas tentera binatang buas.
Whether Ming Xian is a friend or a foe,
Sama ada Ming Xian kawan atau lawan,
we are all on the same side on this.
kita semua berada di pihak yang sama dalam hal ini.
Before Ming Xian comes back to retrieve Twenty-Seven,
Sebelum Ming Xian kembali untuk mengambil Twenty-Seven,
we can live peacefully with each other.
kita boleh hidup aman sesama kita.
If Ming Xian comes back,
Jika Ming Xian kembali,
will he bring Ming Yi away as well?
adakah dia akan membawa Ming Yi pergi juga?
That wretched Ming Xian.
Ming Xian yang celaka itu.
Dream on!
Bermimpilah!
Fragrance pouches!
Kantung wangian!
Come and take a look.
Datang dan lihat.
Pibo shawl!
Selendang Pibo!
Lanterns!
Tanglung!
Fairy,
dongeng,
get yourself a Pibo shawl.
dapatkan sendiri selendang Pibo.
Take a look.
Cuba tengok.
Pibo shawls!
Selendang Pibo!
Ming Yi,
Ming Yi,
it's the Prayer Night.
ia adalah Malam Solat.
Unfortunately, I have work to do.
Malangnya, saya mempunyai kerja yang perlu dilakukan.
I hope we can still celebrate the festival together next year.
Saya harap kita masih boleh meraikan perayaan bersama pada tahun hadapan.
Here's a Blessing Flower for you.
Inilah Bunga Berkat untuk anda.
Situ Ling.
Situ Ling.
Ming Yi?
Ming Yi?
Wasn't he addressing you as Sister Yi previously?
Bukankah dia memanggil kamu sebagai Sister Yi sebelum ini?
You said you told your master about me.
Awak kata awak beritahu tuan awak tentang saya.
What did you tell her?
Apa yang awak beritahu dia?
Do you want to know?
Adakah anda ingin tahu?
Not really.
Tidak begitu.
Back then, I told her...
Ketika itu, saya memberitahunya...
I told her
Saya memberitahunya
I didn't care about everything in the past.
Saya tidak peduli tentang segala-galanya pada masa lalu.
Your identity is also not important to me.
Identiti anda juga tidak penting bagi saya.
I'm sure that you care about me sincerely.
Saya yakin anda mengambil berat tentang saya dengan ikhlas.
No matter what happens in the future,
Tidak kira apa yang berlaku pada masa hadapan,
I trust you.
Saya percayakan awak.
The Grief Blossom only has one petal left
The Grief Blossom hanya mempunyai satu kelopak yang tinggal
and it is starting to wilt.
dan ia mula layu.
Ming Yi,
Ming Yi,
you are running out of time.
anda kesuntukan masa.
Xianxian.
Xianxian.
Ruoning!
Ruoning!
Miss, which one do you want?
Cik, awak nak yang mana?
This item can help you ward off evil.
Item ini boleh membantu anda menangkis kejahatan.
Sorry.
Maaf.
Aren't you Zhang Tai?
Bukankah awak Zhang Tai?
Did you serve Xun Ming previously?
Adakah anda melayan Xun Ming sebelum ini?
The general is dead.
Jeneral sudah mati.
How can a widow like you show yourself in public
Macam mana janda macam awak boleh tunjuk diri di khalayak ramai
and run a stall?
dan menjalankan gerai?
How funny!
sungguh kelakar!
Funny?
kelakar?
What's so funny about it?
Apa yang kelakarnya?
I like to show myself in public.
Saya suka menunjukkan diri saya di khalayak ramai.
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
Stop!
Berhenti!
Apologize to me!
Minta maaf kepada saya!
You...
awak...
How could you use your spiritual vein?
Bagaimanakah anda boleh menggunakan urat rohani anda?
Great.
Hebat.
You don't have Soul-hiding Nails in you?
Anda tidak mempunyai Kuku yang menyembunyikan Jiwa dalam diri anda?
You assaulted her first.
Anda menyerangnya dahulu.
Whether a fairy has a Soul-hiding Nail or not is none of your business.
Sama ada bidadari mempunyai Kuku yang menyembunyikan Jiwa atau tidak, itu bukan urusan anda.
Stop while you still can.
Berhenti selagi masih boleh.
Thank you.
terima kasih.
I am Zhang Tai.
Saya Zhang Tai.
You are...?
awak...?
[Zheng Tiao, Warrior of Flowing Wave Gorge]
[Zheng Tiao, Pahlawan Gaung Ombak Mengalir]
Zheng Tiao.
Zheng Tiao.
Immortal Zheng, you are from Flowing Wave Gorge.
Zheng Abadi, anda dari Flowing Wave Gorge.
Do you travel to Jixing Abyss often?
Adakah anda sering pergi ke Jixing Abyss?
Not at all.
Tidak sama sekali.
However, I heard the stars here are pretty
Namun, saya dengar bintang di sini cantik
so I want
jadi saya mahu
to take a look during the Prayer Night.
untuk melihat semasa Malam Solat.
That's easy.
Itu mudah.
Today's weather is good.
Cuaca hari ini baik.
Let me show you around.
Biar saya tunjukkan awak.
Wonderful!
Hebat!
Thank you, Your Highness!
Terima kasih, Yang Amat Mulia!
Your Highness, thank you for making the announcement!
Yang Amat Mulia, terima kasih kerana membuat pengumuman!
Fairies no longer need Soul-hiding Nails in them.
Pari-pari tidak lagi memerlukan Paku yang menyembunyikan Jiwa di dalamnya.
We can finally use our spiritual veins
Kita akhirnya boleh menggunakan urat rohani kita
and have a chance to become warriors!
dan berpeluang menjadi pahlawan!
- Thank you, Your Highness! - Thank you, Your Highness!
- Terima kasih, Yang Amat Mulia! - Terima kasih, Yang Amat Mulia!
Thank you, Your Highness!
Terima kasih, Yang Amat Mulia!
Go and pray for your blessing, everyone.
Pergi dan berdoa untuk berkat anda semua.
- Thank you, Your Highness! - Thank you, Your Highness!
- Terima kasih, Yang Amat Mulia! - Terima kasih, Yang Amat Mulia!
Thank you, Your Highness!
Terima kasih, Yang Amat Mulia!
May the stars shine forever and the Blessed Raid befall us.
Semoga bintang-bintang bersinar selama-lamanya dan Raid Berkat menimpa kita.
All of them can pray in peace.
Mereka semua boleh berdoa dengan tenang.
Our efforts to protect everything by sacrificing ourselves are not in vain.
Usaha kita untuk melindungi segala-galanya dengan mengorbankan diri kita tidak sia-sia.
Looking at this,
Melihat ini,
isn't it worth it?
berbaloi tak?
I feel it was worth it
Saya rasa ia berbaloi
even if I'm not from here.
walaupun saya bukan dari sini.
However, I'm surprised to hear you ask me that question.
Namun, saya terkejut mendengar anda bertanya soalan itu kepada saya.
- That's great! - It's so great!
- Itu bagus! - Ia sangat hebat!
It's like you are no longer
Seolah-olah kamu sudah tiada
the Ji Bozai who only cares about getting revenge.
Ji Bozai yang hanya mementingkan balas dendam.
However, this is not enough.
Walau bagaimanapun, ini tidak mencukupi.
Zhushui Spiritual State will not give up.
Negara Rohani Zhushui tidak akan berputus asa.
We don't know how many people in the Six Realms
Kami tidak tahu berapa ramai orang di Enam Alam
are involved in this.
terlibat dalam hal ini.
After all, everyone wants absolute power.
Lagipun, semua orang mahukan kuasa mutlak.
If we are facing more foes,
Jika kita menghadapi lebih banyak musuh,
it'll only be more difficult in the future.
ia hanya akan menjadi lebih sukar pada masa hadapan.
We?
kita?
If someone from Yaoguang Mountain is involved,
Jika seseorang dari Gunung Yaoguang terlibat,
will you still
adakah anda masih
hold firm to your beliefs?
berpegang teguh pada kepercayaan anda?
You know I won't.
Awak tahu saya takkan.
However, I...
Namun, saya...
I also have my own concerns.
Saya juga mempunyai kebimbangan saya sendiri.
Let's go and have fun.
Mari pergi dan berseronok.
Just like how we did it when we were children.
Sama seperti bagaimana kita melakukannya semasa kita masih kanak-kanak.
I'll make a puppet to stand in your stead.
Saya akan buat boneka untuk menggantikan awak.
I am
saya
different now.
berbeza sekarang.
Right now, I think
Sekarang ini, saya fikir
protecting them
melindungi mereka
gives me another form of joy.
memberi saya satu lagi bentuk kegembiraan.
Then, I bring the most delicious Blessing Cake
Kemudian, saya bawakan Kek Berkat yang paling sedap
and the prettiest lantern
dan tanglung tercantik
to you.
kepada awak.
I hope my baby can grow up healthy.
Semoga anak saya dapat membesar dengan sihat.
Come and make a wish. Hurry.
Datang dan buat hajat. Cepat.
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪Cinta yang tidak dapat dilupakan ternyata menjadi mantra♪
♪That made me lose myself...♪
♪Itu membuatkan saya kehilangan diri sendiri...♪
I've caught it as well!
Saya telah menangkapnya juga!
Make a wish!
Buat hajat!
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪Walaupun degil, saya digenggam erat oleh cinta♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪Awaklah yang mengajar saya memahami♪
But you are different.
Tetapi anda berbeza.
If he knows you are poisoned by Heavenly Grief,
Jika dia tahu anda diracuni oleh Duka Syurga,
he will surely save you.
dia pasti akan menyelamatkan kamu.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
I...
saya...
Mu Qibai is dead.
Mu Qibai sudah mati.
For that, you avenged Ming Xian who was poisoned by him.
Untuk itu, kamu membalas dendam Ming Xian yang telah diracun olehnya.
You owe neither him
Anda tidak berhutang kepadanya
nor me.
mahupun saya.
So, you are free.
Jadi, anda bebas.
I told you
saya dah beritahu awak
I wanted
saya mahu
an answer after three days.
jawapan selepas tiga hari.
I also want the truth.
Saya juga mahukan kebenaran.
However, I'm afraid...
Namun, saya takut...
I thought
saya fikir
I would do everything to make you stay.
Saya akan melakukan segala-galanya untuk membuat anda tinggal.
However, at this moment,
Namun, pada masa ini,
I also hate to put you in a difficult position.
Saya juga tidak suka meletakkan anda dalam kedudukan yang sukar.
My Lord,
Tuhanku,
you are not hiding anything from me now.
awak tidak menyembunyikan apa-apa daripada saya sekarang.
Aren't you afraid that I might want something from you?
Adakah anda tidak takut bahawa saya mungkin mahukan sesuatu daripada anda?
What do you want from me?
Apa yang awak nak dari saya?
Golden Millet Dream?
Mimpi Golden Millet?
Everyone in the Six Realms wants my Golden Millet Dream,
Semua orang di Six Realms mahu Impian Millet Emas saya,
except for you.
kecuali awak.
What if I tell you
Bagaimana jika saya memberitahu anda
that I also want the Golden Millet Dream?
bahawa saya juga mahu Impian Millet Emas?
Haven't you seen it already?
Tidakkah anda melihatnya?
In the Spirit Well,
Dalam Roh Baik,
you had so many opportunities to grab it.
anda mempunyai begitu banyak peluang untuk merebutnya.
No?
Tidak?
Yes.
ya.
Why do you trust me so much?
Kenapa awak sangat percayakan saya?
What?
apa?
This is...
Ini adalah...
You gave this to me back then.
Anda memberikan ini kepada saya ketika itu.
Ji Bozai is very cautious.
Ji Bozai sangat berhati-hati.
He will not drink the wine you give him.
Dia tidak akan minum wain yang kamu berikan kepadanya.
It's fine.
tak mengapa.
He might not drink it now,
Dia mungkin tidak meminumnya sekarang,
but he might in the future.
tetapi dia mungkin pada masa hadapan.
I thought you didn't drink something given to you by outsiders.
Saya fikir anda tidak minum sesuatu yang diberikan oleh orang luar.
That's not true.
Itu tidak benar.
What do you mean?
apa maksud awak?
It's not from an outsider.
Ia bukan dari orang luar.
I've kept the wine for so long.
Saya telah menyimpan wain untuk sekian lama.
I finally have the chance
Saya akhirnya mempunyai peluang
to drink with you now.
untuk minum dengan anda sekarang.
What?
apa?
Did you drug the wine?
Adakah anda dadah wain itu?
I did.
saya buat.
♪When the drifting clouds♪
♪Apabila awan hanyut♪
♪Flow toward me♪
♪Alir ke arah saya♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwa saya♪
♪Until it turns weak♪
♪Sehingga ia menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Saya menipu diri sendiri untuk berfikir bahawa untuk mencintai sekali♪
♪Is enough♪
♪Cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Walaupun tiada ikrar sejati yang pernah diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah lama bergelut di dalam jurang, saya bertanya kepada langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Walaupun perisai saya hancur untuk awak, apa yang penting?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Nasib tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Matahari pun mesti jatuh suatu hari nanti♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan kebodohan dunia, saya berjuang dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mata saya mesti mengalir untuk sampai ke hati awak?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang awak berikan kepada saya hanyalah wain beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Saya minum semua kesedihan saya♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk berdagang demi kebebasan anda♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah saya merasai cinta, saya rindu untuk hilang dalam wainnya♪